Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/qemu_guest_installation.xml.*.po
Languages: ja

source: Guest Installation
ja: ゲストのインストール

source: The <systemitem class="library">libvirt</systemitem> -based tools such as <command>virt-manager</command> and <command>virt-install</command> offer convenient interfaces to set up and manage virtual machines. They act as a kind of wrapper for the <command>qemu-system-ARCH</command> command. However, it is also possible to use <command>qemu-system-ARCH</command> directly without using <systemitem class="library">libvirt</systemitem> -based tools.
ja: <command>virt-manager</command> や <command>virt-install</command> など、 <systemitem class="library">libvirt</systemitem> ベースのツールを利用することで、仮想マシンの構築から管理までを便利に行なうことができます。実態としては、これらは <command>qemu-system-ARCH</command> コマンドのラッパーとして動作していますが、 <systemitem class="library">libvirt</systemitem> ベースのツールを使用せずに <command>qemu-system-ARCH</command> を直接使用することもできます。

source: <command>qemu-system-ARCH</command> and libvirt
ja: <command>qemu-system-ARCH</command> と libvirt の関係性について

source: <xref linkend="gloss-vt-vm"/> s created with <command>qemu-system-ARCH</command> are not "visible" for the <systemitem class="library">libvirt</systemitem> -based tools.
ja: <command>qemu-system-ARCH</command> で作成した <xref linkend="gloss-vt-vm"/> は、 <systemitem class="library">libvirt</systemitem> ベースのツールから参照することはできません。

source: Basic Installation with <command>qemu-system-ARCH</command>
ja: <command>qemu-system-ARCH</command> を利用した基本的なインストール

source: In the following example, a virtual machine for a &sls; 11 installation is created. For detailed information on the commands, refer to the respective man pages.
ja: 下記の例では、 &sls; 11 をインストールした仮想マシンを作成します。各コマンドに対する詳細に名説明については、それぞれのマニュアルページをお読みください。

source: If you do not already have an image of a system that you want to run in a virtualized environment, you need to create one from the installation media. In such case, you need to prepare a hard disk image, and obtain an image of the installation media or the media itself.
ja: 仮想環境内で使用するシステムのイメージを作成していない場合は、まずそれをインストールメディアを利用して作成します。この場合、ハードディスクイメージを新規に作成して、インストールメディアのイメージを取得するか、インストールメディアそれ自身を用意します。

source: Create a hard disk with <command>qemu-img</command> .
ja: まずは <command>qemu-img</command> でハードディスクを作成します。

source: The subcommand <option>create</option> tells <command>qemu-img</command> to create a new image.
ja: <option>create</option> を指定することで、 <command>qemu-img</command> に対して新しいイメージを作成するよう指示しています。

source: Specify the disk's format with the <option>-f</option> parameter.
ja: <option>-f</option> パラメータでディスク形式を指定しています。

source: The full path to the image file.
ja: イメージファイルのフルパスを指定しています。

source: The size of the image&mdash;8 GB in this case. The image is created as a <xref linkend="gloss-vt-storage-sparse"/> file that grows when the disk is filled with data. The specified size defines the maximum size to which the image file can grow.
ja: イメージのサイズ (この場合は 8 GB) を指定しています。イメージは <xref linkend="gloss-vt-storage-sparse"/> として作成され、ディスクにデータが書き込まれていくことで実際のサイズが増えていく形態になります。ここで指定したサイズは、イメージファイルの最大サイズを指定していることになります。

source: After at least one hard disk image is created, you can set up a virtual machine with <command>qemu-system-ARCH</command> that will boot into the installation system:
ja: 少なくとも 1 台のハードディスクを作成したら、あとは <command>qemu-system-ARCH</command> を実行して、インストールシステムの起動を行ないます:

source: Name of the virtual machine that will be displayed in the window caption and be used for the VNC server. This name must be unique.
ja: ウインドウのタイトル部や VNC サーバに接続した際に表示される仮想マシンの名前を指定しています。この名前は他の仮想マシンと重複していてはなりません。

source: Specifies the machine type. Use <command>qemu-system-ARCH</command> <option>-M ?</option> to display a list of valid parameters. <literal>pc</literal> is the default <guimenu>Standard PC</guimenu> .
ja: マシンの種類を指定します。設定可能な値の一覧を表示するには、 <command>qemu-system-ARCH</command> <option>-M ?</option> と入力して実行してください。なお <literal>pc</literal> を指定すると、既定値である <guimenu>Standard PC</guimenu> (標準 PC) を指定したものとみなされます。

source: Maximum amount of memory for the virtual machine.
ja: 仮想マシンに対して割り当てる最大メモリ量を指定しています。

source: Defines an SMP system with two processors.
ja: 2 台のプロセッサが搭載された SMP システムであることを指定しています。

source: Specifies the boot order. Valid values are <literal>a</literal> , <literal>b</literal> (floppy 1 and 2), <literal>c</literal> (first hard disk), d <literal/> (first CD-ROM), or <literal>n</literal> to <literal>p</literal> (Ether-boot from network adapter 1-3). Defaults to <literal>c</literal> .
ja: 起動の順序を指定しています。設定可能な値は <literal>a</literal> , <literal>b</literal> (フロッピィディスク 1 台目および 2 台目), <literal>c</literal> (1 台目のハードディスク), d <literal/> (1 台目の CD-ROM), <literal>n</literal> から <literal>p</literal> まで (ネットワークアダプタの 1 枚目から 3 枚目によるネットワーク起動) のいずれかです。既定値は <literal>c</literal> です。

source: Defines the first ( <literal>index=0</literal> ) hard disk. It will be accessed as a paravirtualized ( <literal>if=virtio</literal> ) drive in <literal>raw</literal> format.
ja: 1 台目 ( <literal>index=0</literal> ) のハードディスクを定義しています。ここでは、準仮想化 ( <literal>if=virtio</literal> ) ドライブとして提供し、 <literal>raw</literal> 形式を使用する設定が書かれています。

source: The second ( <literal>index=1</literal> ) image drive will act as a CD-ROM.
ja: 2 台目 ( <literal>index=1</literal> ) のドライブは CD-ROM として動作するイメージドライブであることを指定しています。

source: Defines a paravirtualized ( <literal>model=virtio</literal> ) network adapter with the MAC address <literal>52:54:00:05:11:11</literal> . Be sure to specify a unique MAC address, otherwise a network conflict may occur.
ja: 準仮想化 ( <literal>model=virtio</literal> ) ネットワークアダプタを、 MAC アドレス <literal>52:54:00:05:11:11</literal> で定義しています。なお、 MAC アドレスの重複が発生しないように設定してください。重複が発生すると、通信ができなくなってしまいます。

source: Specifies the graphic card. If you specify <literal>none</literal> , the graphic card will be disabled.
ja: グラフィックカードを指定しています。 <literal>none</literal> を指定すると、グラフィックカードが無効化されます。

source: Defines the paravirtualized balloon device that allows to dynamically change the amount of memory (up to the maximum value specified with the parameter <option>-m</option> ).
ja: 準仮想化型のバルーンデバイスを定義し、メモリ量を動的に変更できるように設定しています (ただし <option>-m</option> で指定したサイズは超えないものとします) 。

source: After the installation of the guest operating system finishes, you can start the related virtual machine without the need to specify the CD-ROM device:
ja: ゲスト側のオペレーティングシステムのインストールが完了したら、あとは CD-ROM ドライブ無しで仮想マシンを起動することができます:

source: Managing Disk Images with <command>qemu-img</command>
ja: <command>qemu-img</command> を利用したディスクイメージの管理

source: In the previous section (see <xref linkend="cha-qemu-guest-inst-qemu-kvm"/> ), we used the <command>qemu-img</command> command to create an image of a hard disk. You can, however, use <command>qemu-img</command> for general disk image manipulation. This section introduces <command>qemu-img</command> subcommands to help manage the disk images flexibly.
ja: 上記の章 (<xref linkend="cha-qemu-guest-inst-qemu-kvm"/>) では <command>qemu-img</command> コマンドを利用してハードディスクのイメージを作成してきましたが、このコマンドは一般的なディスク操作にも使用することができます。本章では、ディスクイメージをより柔軟に管理するための <command>qemu-img</command> のサブコマンドについて紹介しています。

source: General Information on qemu-img Invocation
ja: qemu-img の実行に関する一般的な情報

source: <command>qemu-img</command> uses subcommands (like <command>zypper</command> does) to do specific tasks. Each subcommand understands a different set of options. Some options are general and used by more of these subcommands, while some are unique to the related subcommand. See the qemu-img manual page ( <command>man 1 qemu-img</command> ) for a list of all supported options. <command>qemu-img</command> uses the following general syntax:
ja: <command>qemu-img</command> は <command>zypper</command> と同様に、サブコマンドを指定してさまざまな処理を行ないます。それぞれのサブコマンドにはそれぞれのオプションが用意されています。オプションによっては一般的なもののほか、サブコマンド特有のものも存在しています。オプションの一覧について、詳しくはマニュアルページ ( <command>man 1 qemu-img</command> ) をお読みください。また、 <command>qemu-img</command> は、下記のような書式で実行します:

source: &prompt.user;qemu-img subcommand [options]
ja: &prompt.user;qemu-img <replaceable>サブコマンド</replaceable> <replaceable>[オプション]</replaceable>

source: and supports the following subcommands:
ja: また、下記のようなサブコマンドに対応しています:

source: Creates a new disk image on the file system.
ja: ファイルシステム内に新しいディスクイメージを作成します。

source: Checks an existing disk image for errors.
ja: 既存のディスクイメージ内にエラーがないかどうかをチェックします。

source: Check if two images have the same content.
ja: 2 つのイメージファイル内に同じ内容が含まれているかどうかを確認します。

source: Dumps the metadata of the image file name and its backing file chain.
ja: イメージファイル名とそのファイルチェインのメタデータをダンプ出力します。

source: Amends the image format specific options for the image file name.
ja: 指定したイメージファイルに対して、イメージ形式固有のオプションを修正します。

source: Converts an existing disk image to a new one in a different format.
ja: 既存のディスクイメージを異なる形式に変換して新しいディスクイメージを作成します。

source: Displays information about the relevant disk image.
ja: ディスクイメージに関する情報を表示します。

source: Manages snapshots of existing disk images.
ja: 既存のディスクイメージに対するスナップショットを管理します。

source: Applies changes made to an existing disk image.
ja: 既存のディスクイメージに対する変更を適用します。

source: Creates a new base image based on an existing image.
ja: 既存のイメージを利用して新しいベースイメージを作成します。

source: Increases or decreases the size of an existing image.
ja: 既存のディスクイメージのサイズを拡張／縮小します。

source: Creating, Converting and Checking Disk Images
ja: ディスクイメージの作成／変換／検査

source: This section describes how to create disk images, check their condition, convert a disk image from one format to another, and get detailed information about a particular disk image.
ja: 本章では、ディスクイメージの作成方法や状態の確認方法、一方の形式のディスクイメージの他方の形式への変換、そしてディスクイメージの詳細情報の取得方法について説明しています。

source: Use <command>qemu-img create</command> to create a new disk image for your &vmguest; operating system. The command uses the following syntax:
ja: <command>qemu-img create</command> は &vmguest; のオペレーティングシステム向けに新しいディスクイメージを作成するコマンドです。このコマンドは下記のような書式で実行します:

source: The format of the target image. Supported formats are <literal>raw</literal> and <literal>qcow2</literal> .
ja: 作成するイメージの形式を指定します。サポートされている形式は、 <literal>raw</literal> , <literal>qcow2</literal> の 2 種類です。

source: Some image formats support additional options to be passed on the command line. You can specify them here with the <literal>-o</literal> option. The <literal>raw</literal> image format supports only the <literal>size</literal> option, so it is possible to insert <literal>-o size=8G</literal> instead of adding the size option at the end of the command.
ja: イメージ形式によっては、コマンドラインに追加のオプションを指定することができるものもあります。この追加のオプションは <literal>-o</literal> オプションで指定します。 <literal>raw</literal> イメージ形式の場合は <literal>size</literal> オプションにのみ対応しています。そのため、コマンドの末尾でサイズを指定する代わりに、 <literal>-o size=8G</literal> のように指定してサイズを設定することもできます。

source: Path to the target disk image to be created.
ja: 作成すべきディスクイメージファイルのフルパスを指定します。

source: Size of the target disk image (if not already specified with the <literal>-o size=&lt;image_size&gt;</literal> option. Optional suffixes for the image size are <literal>K</literal> (kilobyte), <literal>M</literal> (megabyte), <literal>G</literal> (gigabyte), or <literal>T</literal> (terabyte).
ja: 作成するディスクイメージのサイズを指定します (<literal>-o size=<replaceable>&lt;イメージサイズ&gt;</replaceable></literal> オプションを指定しなかった場合) 。サイズ指定では、それぞれ下記の単位接尾辞を使用することができます: <literal>K</literal> (キロバイト), <literal>M</literal> (メガバイト), <literal>G</literal> (ギガバイト), <literal>T</literal> (テラバイト)

source: To create a new disk image <filename>sles.raw</filename> in the directory <filename>/images</filename> growing up to a maximum size of 4 GB, run the following command:
ja: たとえば新しいディスクイメージ <filename>sles.raw</filename> を <filename>/images</filename> ディレクトリ内に作成し、最大サイズを 4 GB として設定したい場合は、下記のコマンドを入力して実行します:

source: As you can see, the <emphasis>virtual</emphasis> size of the newly created image is 4 GB, but the actual reported disk size is 0 as no data has been written to the image yet.
ja: 上記の通り、新しく作成したイメージの <emphasis>仮想的な</emphasis> サイズは 4 GB ですが、実際のサイズは 0 バイトになっています。これは、イメージに対してまだ何もデータを書き込んでいないためです。

source: &vmguest; Images on the Btrfs File System
ja: btrfs ファイルシステム内での &vmguest; イメージについて

source: If you need to create a disk image on the Btrfs file system, you can use <option>nocow=on</option> to reduce the performance overhead created by the copy-on-write feature of Btrfs:
ja: btrfs ファイルシステム内にディスクイメージを作成する必要がある場合、 btrfs に搭載されたコピーオンライト機能によって、性能劣化が発生する場合があります。この場合に備えて、 <option>nocow=on</option> オプションを指定してイメージを作成することができます:

source: If you, however, want to use copy-on-write (for example for creating snapshots or sharing them across virtual machines), then leave the command line without the <option>nocow</option> option.
ja: なお、コピーオンライト機能を使用したい (たとえばスナップショットの作成や仮想マシン間を跨いだ共有など) 場合は、 <option>nocow</option> オプションを指定せずに実行してください。

source: Use <command>qemu-img convert</command> to convert disk images to another format. To get a complete list of image formats supported by &qemu;, run <command>qemu-img</command> <option>-h</option> and look at the last line of the output. The command uses the following syntax:
ja: <command>qemu-img convert</command> はディスクイメージを他の形式に変換するためのコマンドです。 &qemu; でサポートされるイメージ形式の一覧を表示したい場合は、 <command>qemu-img</command> <option>-h</option> と入力して実行し、出力の末尾のほうをご覧ください。このコマンドは下記のような書式になっています:

source: Applies compression on the target disk image. Only <literal>qcow</literal> and <literal>qcow2</literal> formats support compression.
ja: 作成するディスクイメージを圧縮するための指定です。 <literal>qcow</literal> および <literal>qcow2</literal> 形式のみで指定することができます。

source: The format of the target disk image.
ja: 作成するディスクイメージの形式を指定します。

source: Specify additional options relevant for the target image format. Use <literal>-o ?</literal> to view the list of options supported by the target image format.
ja: 作成するディスクイメージ形式に対する追加のオプションを指定します。 <literal>-o ?</literal> とオプションを入力して実行すると、指定したディスクイメージ形式で利用できるオプションの一覧を表示することができます。

source: Path to the source disk image to be converted.
ja: 変換元となるディスクイメージのパスを指定します。

source: Path to the converted target disk image.
ja: 変換先のディスクイメージのパスを指定します。

source: To see a list of options relevant for the selected target image format, run the following command (replace <literal>vmdk</literal> with your image format):
ja: 選択したイメージ形式で利用可能なオプションの一覧を表示するには、下記のようなコマンドを入力して実行します (下記の <literal>vmdk</literal> を使用したい形式に置き換えて実行してください):

source: Use <command>qemu-img check</command> to check the existing disk image for errors. Not all disk image formats support this feature. The command uses the following syntax:
ja: <command>qemu-img check</command> コマンドは、既存のディスクイメージ内にエラーが無いかどうかを調査します。なお、ディスクイメージ形式によっては、この機能に対応していないものもあります。このコマンドは下記のような書式で実行します:

source: The format of the source disk image. It is usually autodetected and can therefore be omitted.
ja: 元となるディスクイメージの形式を指定します。通常は自動検出されるため、省略してもかまいません。

source: Path to the source disk image to be checked.
ja: 確認を行なうディスクイメージのパスを指定します。

source: If no error is found, the command returns no output. Otherwise, the type and number of errors found is shown.
ja: 何もエラーが検出されない場合、コマンドは何も出力を行ないません。それ以外の場合、それぞれのエラーと発生したエラーの数が表示されます。

source: Increasing the Size of an Existing Disk Image
ja: 既存のディスクイメージのサイズ拡張

source: When creating a new image, you must specify its maximum size before the image is created (see <xref linkend="cha-qemu-guest-inst-qemu-img-create-create"/> ). After you have installed the &vmguest; and have been using it for some time, the initial size of the image may no longer be sufficient. In that case, add more space to it.
ja: 新しいイメージを作成する場合、イメージを作成する前に最大サイズを指定しなければなりません (詳しくは <xref linkend="cha-qemu-guest-inst-qemu-img-create-create"/> をお読みください) 。ですが、 &vmguest; をインストールしてしばらく使用していると、最初に指定したサイズでは容量が不足してしまうことがあります。このような場合は、容量を増やして対応することができます。

source: To increase the size of an existing disk image by 2 gigabytes, use:
ja: 既存のディスクイメージを 2 GB だけ拡張したい場合は、たとえば下記のように入力して実行します:

source: You can resize the disk image using the formats <literal>raw</literal> and <literal>qcow2</literal> . To resize an image in another format, convert it to a supported format with <command>qemu-img convert</command> first.
ja: ディスクイメージサイズの変更を行なうには、ディスクイメージの形式が <literal>raw</literal> , <literal>qcow2</literal> のいずれかでなければなりません。それ以外の形式のイメージのサイズを変更したい場合は、 <command>qemu-img convert</command> でサイズ変更可能な形式に変換してから実施してください。

source: The image now contains an empty space of 2 GB after the final partition. You can resize the existing partitions or add new ones.
ja: これでイメージファイルの末尾には 2 GB の空き領域が現われることになります。あとは既存のパーティションをサイズ変更するか、もしくは新しくパーティションを作成することで、その領域を使用できるようになります。

source: New 2 GB Partition in Guest &yast; Partitioner
ja: &yast; パーティション設定でのゲスト側の新規 2 GB パーティション

source: Advanced Options for the qcow2 File Format
ja: qcow2 ファイル形式向けの高度なオプション

source: <emphasis>qcow2</emphasis> is the main disk image format used by &qemu;. Its size grows on demand, and the disk space is only allocated when it is actually needed by the virtual machine.
ja: <emphasis>qcow2</emphasis> は &qemu; で使用されるメインのディスクイメージ形式です。サイズを必要に応じて拡張する機能が用意されているほか、仮想マシン側で実際に必要とされているサイズのみを割り当てる機能があります。

source: A qcow2 formatted file is organized in units of constant size. These units are called <emphasis>clusters</emphasis> . Viewed from the guest side, the virtual disk is also divided into clusters of the same size. &qemu; defaults to 64&nbsp;kB clusters, but you can specify a different value when creating a new image:
ja: qcow2 形式のファイルは固定のサイズを 1 つの単位としてまとめられています。これらの単位は <emphasis>クラスタ</emphasis> と呼ばれます。ゲスト側からの見た目での仮想ディスクは、このクラスタのサイズごとに区切られているものとして提供されます。 &qemu; の既定では、クラスタのサイズは 64&nbsp;kB に設定されていますが、新しいイメージを作成する際に異なるサイズを設定することもできます:

source: A qcow2 image contains a set of tables organized in two levels that are called the L1 and L2 tables. There is just one L1 table per disk image, while there can be many L2 tables depending on how big the image is.
ja: qcow2 形式のイメージには、 L1, L2 テーブルと呼ばれる、 2 階層のテーブルセットが含まれています。 L1 テーブルはディスクイメージごとに 1 つしか存在しませんが、 L2 テーブルはイメージファイルの大きさに合わせて多数のものが存在しています。

source: To read or write data to the virtual disk, &qemu; needs to read its corresponding L2 table to find out the relevant data location. Because reading the table for each I/O operation consumes system resources, &qemu; keeps a cache of L2 tables in memory to speed up disk access.
ja: 仮想ディスクへの読み込みや書き込みが発生すると、 &qemu; は対応する L2 テーブルを読み込んで、必要なデータの場所を検出します。それぞれの I/O 操作に対応したテーブルの読み込み処理にはシステムのリソース消費が伴いますので、 &qemu; ではディスクアクセスの速度を向上させるため、メモリ内に L2 テーブルのキャッシュを保持するようになっています。

source: Choosing the Right Cache Size
ja: 適切なキャッシュサイズの選択

source: The cache size relates to the amount of allocated space. L2 cache can map the following amount of virtual disk:
ja: キャッシュサイズは割り当て済みの領域の量にあわせて決まります。 L2 キャッシュは下記の仮想ディスクサイズの計算式が出発点となります:

source: disk_size = l2_cache_size * cluster_size / 8
ja: <replaceable>ディスクサイズ</replaceable> = <replaceable>L2_キャッシュのサイズ</replaceable> * <replaceable>クラスタサイズ</replaceable> / 8

source: With the default 64&nbsp;kB of cluster size, that is
ja: 既定のクラスタサイズである 64&nbsp;kB であれば、上記の式は下記のようになります:

source: disk_size = l2_cache_size * 8192
ja: <replaceable>ディスクサイズ</replaceable> = <replaceable>L2_キャッシュのサイズ</replaceable> * 8192

source: Therefore, to have a cache that maps <literal>n</literal> gigabytes of disk space with the default cluster size, you need
ja: このことから、既定のクラスタサイズであるとすると、ディスク領域をマッピングするためのキャッシュは、下記のようになります:

source: l2_cache_size = disk_size_GB * 131072
ja: <replaceable>L2_キャッシュのサイズ</replaceable> = <replaceable>ディスクサイズ_(GB)</replaceable> * 131072

source: &qemu; uses 1&nbsp;MB (1048576 bytes) of L2 cache by default. Following the above formulas, 1&nbsp;MB of L2 cache covers 8&nbsp;GB (1048576 / 131072) of virtual disk. This means that the performance is fine with the default L2 cache size if your virtual disk size is up to 8&nbsp;GB. For larger disks, you can speed up the disk access by increasing the L2 cache size.
ja: &qemu; では、既定で L2 テーブルのキャッシュが 1&nbsp;MB (1048576 バイト) に設定されています。上記の数式に当てはめると、 1&nbsp;MB のキャッシュはディスクサイズで 8&nbsp;GB (1048576 / 131072) 分になります。つまり、作成する仮想ディスクのサイズが 8&nbsp;GB までであれば、 L2 テーブルのキャッシュサイズは十分であることになります。それより大きいディスクの場合は、 L2 テーブルのキャッシュサイズを増やすことによって、ディスクの速度を上げることができます。

source: Configuring the Cache Size
ja: キャッシュサイズの設定

source: You can use the <option>-drive</option> option on the &qemu; command line to specify the cache sizes. Alternatively when communicating via QMP, use the <command>blockdev-add</command> command. For more information on QMP, see <xref linkend="qemu-monitor-qmp"/> .
ja: キャッシュサイズの指定を行なうには、 &qemu; のコマンドラインに対して <option>-drive</option> オプションを指定します。それ以外の方法としては、 QMP との通信を行なっている場合、 <command>blockdev-add</command> コマンドを使用することもできます。 QMP に関する詳細は、 <xref linkend="qemu-monitor-qmp"/> をお読みください。

source: The following options configure the cache size for the virtual guest:
ja: それぞれ下記のオプションを指定することで、仮想化ゲストのキャッシュサイズを設定することができます:

source: The maximum size of the L2 table cache.
ja: L2 テーブルキャッシュの最大サイズを指定します。

source: The maximum size of the <emphasis>refcount</emphasis> block cache. For more information on <emphasis>refcount</emphasis> , see <link xlink:href="https://raw.githubusercontent.com/qemu/qemu/master/docs/qcow2-cache.txt"/> .
ja: <emphasis>refcount</emphasis> ブロックキャッシュの最大サイズを指定します。 <emphasis>refcount</emphasis> に関する詳細については、 <link xlink:href="https://raw.githubusercontent.com/qemu/qemu/master/docs/qcow2-cache.txt"/> をお読みください。

source: The maximum size of both caches combined.
ja: 両方のキャッシュのサイズの合計最大サイズを指定します。

source: When specifying values for the options above, be aware of the following:
ja: 上記のオプションを指定する場合は、下記に注意してください:

source: The size of both the L2 and refcount block caches needs to be a multiple of the cluster size.
ja: L2 および refcount ブロックのキャッシュサイズは、クラスタサイズの倍数である必要があります。

source: If you only set one of the options, &qemu; will automatically adjust the other options so that the L2 cache is 4 times bigger than the refcount cache.
ja: いずれかのオプションのみを指定した場合、 &qemu; は指定しなかったほうのオプションを自動調整します。具体的には、 L2 キャッシュが refcount キャッシュよりも 4 倍大きくなるようにします。

source: The refcount cache is used much less often than the L2 cache, therefore you can keep it relatively small:
ja: refcount キャッシュは L2 キャッシュほど頻繁に使用されるものではありませんので、下記のように比較的小さな値にしておくことができます:

source: Reducing the Memory Usage
ja: メモリ使用率の削減

source: The larger the cache, the more memory it consumes. There is a separate L2 cache for each qcow2 file. When using a lot of big disk images, you will probably need a considerably large amount of memory. Memory consumption is even worse if you add backing files ( <xref linkend="cha-qemu-guest-inst-qemu-img-effect"/> ) and snapshots (see <xref linkend="cha-qemu-guest-inst-qemu-img-snapshots"/> ) to the guest's setup chain.
ja: キャッシュサイズを大きくすると、それだけメモリの使用量も増えてしまいます。それぞれの qcow2 ファイルには個別の L2 キャッシュが存在する仕組みであるため、多数の巨大なディスクイメージを使用していると、かなりの量のメモリを使用する結果になってしまいます。メモリの消費は、ゲストの構築作業内でバッキングファイル ( <xref linkend="cha-qemu-guest-inst-qemu-img-effect"/> ) を使用したり、スナップショット (see <xref linkend="cha-qemu-guest-inst-qemu-img-snapshots"/> ) を作成したりすることで、より大きくなってしまいます。

source: That is why &qemu; introduced the <option>cache-clean-interval</option> setting. It defines an interval in seconds after which all cache entries that have not been accessed are removed from memory.
ja: このような理由から、 &qemu; では <option>cache-clean-interval</option> という設定が提供されています。これは全てのキャッシュ項目に対する設定で、指定した秒数以上アクセスのない項目があった場合、それらをメモリから削除するための設定です。

source: The following example removes all unused cache entries every 10 minutes:
ja: 下記の例では、 10 分間アクセスの無かった全てのキャッシュ項目を削除することになります:

source: If this option is not set, the default value is 0 and it disables this feature.
ja: このオプションを指定しない場合、既定値である 0 が適用され、この機能が無効化されます。

source: Managing Snapshots of Virtual Machines with qemu-img
ja: qemu-img を利用した仮想マシンのスナップショット管理

source: <xref linkend="gloss-vt-vm"/> snapshots are snapshots of the complete environment in which a &vmguest; is running. The snapshot includes the state of the processor (CPU), memory (RAM), devices, and all writable disks.
ja: <xref linkend="gloss-vt-vm"/> のスナップショットは &vmguest; の動作中に採取することのできるスナップショットです。スナップショットにはプロセッサ (CPU) やメモリ (RAM) のほか、デバイスや全ての書き込み可能なディスクに関する状態が含まれます。
